Контрольная работа N3

Часть A: Теоретические вопросы
Объясните разницу между ссылкой и указателем.
Приведите примеры, когда удобнее использовать один
вместо другого.
Что произойдёт, если попытаться разыменовать
nullptr?
Можно ли возвращать ссылку на локальную
переменную функции? Объясните, почему это опасно.
Объясните назначение операторов new и delete. Чем
delete[] отличается от delete?
Объясните, что такое «висячий указатель» (dangling
pointer) и как его избежать.
Что такое указатель на функцию? Приведите пример
объявления и вызова.

Часть B: Практические задания
Написать функцию, которая принимает ссылку на
переменную типа int и увеличивает её значение на 10.
Написать функцию, которая принимает указатель на
массив и его размер, и возвращает указатель на
максимальный элемент.

Написать функцию int* createArray(int n), которая
создаёт динамический массив размером n, заполняет
его числами от 1 до n и возвращает указатель.
Создать динамический массив n x m (двумерный)
через указатели, заполнить случайными числами,
вывести на экран. Не использовать STL.
Написать функцию void processString(char* str), которая
должна пройтись по C-строке и:
Заменить все строчные буквы на заглавные.
Все цифры заменить на символ *.
Все пробелы заменить на _.
P. s Функция должна изменять строку по адресу,
используя указатель.

Часть С: Программа
Написать программу, которая:
Создаёт динамический массив int размером n,
считываемый с консоли.
Через функцию находит минимальный и
максимальный элементы и возвращает их по
ссылке.
Через указатель на функцию применяет к массиву
операцию: удвоение каждого элемента.
Выводит массив до и после изменений.
