Контрольная работа No5

Часть A: Теоретические вопросы
Объясните разницу между std::vector и обычным
массивом.
Когда следует использовать std::string_view, а когда
std::string?
В чём разница между system_clock и steady_clock из
<chrono>?
Когда лучше использовать исключения (throw), а когда
std::optional?
Опишите этапы компиляции C++-проекта.

Часть B: Практические задания
Примечание: Все задачи выполняются в отдельных .cpp файлах.
Каждую задачу компилировать вручную:
g++ task1.cpp -Wall -Wextra -O2 -o task1
Дана строка: "apple,banana,orange,apple,kiwi"
Разбейте строку по запятой.
Удалите все повторяющиеся слова.
Отсортируйте слова в алфавитном порядке.
Выведите результат.

Создайте вектор vector<int> из 10 чисел.
Найдите сумму элементов с помощью accumulate.
Найдите произведение элементов.
Найдите разницу между максимальным и
минимальным значением.
Работа с файлами <fstream>
Создайте файл numbers.txt.
Запишите в него 5 целых чисел.
Прочитайте числа обратно в вектор.
Найдите среднее значение и выведите его.
Работа с <chrono>
Засеките время выполнения цикла из 10 000 000
итераций.
Выведите время выполнения в миллисекундах.
Повторите измерение для другого цикла (например,
с вычислением квадратов).
Сравните результаты
Обработка ошибок
Напишите программу, которая запрашивает у
пользователя число.
Если введено не число — обработайте ошибку.
Если число отрицательное — выбросьте
исключение.
Перехватите исключение и выведите сообщение об
ошибке.
